Montez luft- og rommuseum
Hva med...
...en raketthund med romchips?
Spagetti med meteorer?
Galaktisk druekopp?
Elio, du må spise noe.
Husker du hva moren
din bestilte til deg?
Major Solis, hva gjør du her?
Hei! Jeg er
sammen med nevøen min.
Jeg prøver å få ham til å spise.
Nettopp. Nevøen din.
Jeg hørte om
broren din og kona. Kondolerer.
Takk.
Vi prøver å takle det.
Hva med astronautprogrammet?
Skulle du ikke...
Ikke nå lenger.
Det passer dårlig nå.
Selvsagt.
Men det har vært flott
å være sammen med min nye romkamerat.
Ikke sant, kompis?
Å nei.
Hallo fra barna på planeten jorden.
Siden tidenes morgen
har mennesker sett
på stjernene og undret seg.
Er vi alene?
Voyager er vårt forsøk
på å finne det ut.
Denne uredde oppdageren
er på oppdrag
og reiser lengre
enn noe menneske har gjort,
til fjerne deler av kosmos
og lengre.
Voyager vil aldri se
dem som laget den igjen.
Den vil drive alene.
Men kanskje én dag
vil fjerne verdener
motta dens budskap,
og Voyager vil fullføre sitt oppdrag
med å bevise at vi
ikke er alene likevel.
Elio!
Elio...
Er du skadet?
Hva skjedde?
Fins det liv der ute, tía Olga?
Hva?
Kom igjen.
Du kan ikke stikke av slik.
Jeg vil hilse
fra regjeringen og folket i Canada.
Hallo fra barna
på planeten jorden.
ROMVESENER!
BORTFØR MEG!!!
Vent.
Ok.
Elio!
HA EN FIN SOMMER!
...OG LES!
Jobber sent - Beklager
Tante Olga
HEI, ROMVESENER
BORTFØR MEG!!!
ROMVESENER SE HIT
VÆR SÅ SNILL!
Hei.
Er du Elio?
Hvem vil vite det?
Du satte opp flygeblad
for en amatørradioklubb?
Jeg heter Elio Solis.
Leder for amatørradioklubben
på denne stranden.
Fint. Jeg heter Bryce.
Flott, dødsbra.
Tok du den med?
Ja, det er pappas amatørradio,
men jeg har eget kallenavn.
PXLOL.
Noen ganger får det
folk til å le.
Hvor langt har du nådd?
På fredag snakket jeg med...
...Ohio.
Hvis jeg kan pare disse,
kan jeg få dobbel rekkevidde.
Du kan gå nå.
Gå? Vent.
Hvor er alle andre?
Dessverre fikk de fleste
av medlemmene
hukommelsessvikt
og glemte å komme,
men vi ses på møtet
om tre måneder!
- Hva skjer, Bryce?
- Hei.
Én, to...
Det gikk nesten galt.
Hei.
Å ja.
- Svusj!
- Fint.
Dette er Caleb.
Han ville også bli med.
Hvorfor bruker du hodeplagg?
Som sagt, er møtet utsatt.
Helvetsild er ingen spøk.
Var det ikke hukommelsessvikt?
Jøye meg, du har rett.
Det sprer seg.
- Gå før dere får det.
- Hva er det med ham?
Slapp av.
Han mistet foreldrene sine.
Det er hemmelig.
Som leder
av denne radioklubben...
Gjorde du det?
Nei.
- Skal dette skje?
- Slutt!
Hallo?
- Få se den.
- Ikke rør den.
- Jeg bare så på den.
- Jeg må svare.
Slipp!
Nei!
Det var ikke min feil.
Jeg mente ikke å...
Kom igjen.
Din suborbitale, gassfylte
bortkastede masse!
Aktiver supernova-eksplosjon!
Vekk, misfoster.
- Slutt, gutter!
- Han bet meg!
Hva gjør dere?
Ikke til å tro!
Slåss på stranden,
skulker skolen?
Må jeg sette
en sporingsenhet på deg?
Nå øyet ditt.
Legen ba deg ikke røre det
på to uker.
Elio!
Du mente fra og med nå.
Dette er alvorlig!
Hva tenkte du?
Jeg passet mine egne saker.
- Og så angrep noen bøller meg.
- Nei, nei.
Se meg i øynene og si sannheten.
Unnskyld.
Nei. Jeg vil ikke lære elionesisk.
Bare litt?
Major Solis.
Skal du på seminaret i kveld?
En fra Astronaut-utvelgelsesprogrammet
skal tale.
Nei, nei.
Noe skjedde.
Er dette nevøen
vi har hørt så mye om?
Ja.
- Gloodle!
- Slutt!
Jeg vet ikke om du tester grenser,
sover for lite eller...
Hvem av disse er deg?
Jeg vet ikke,
men denne er visst deg.
Jeg har et siste møte.
Sitt her.
Ikke rør deg, snakk
eller skad deg selv
på ti minutter.
Jeg har nok å hanskes med.
Hva er det med hastemøtet?
Hørte du det ikke?
Melmac tror han fant romvesener.
Dette bør være bra.
Mr. Melmac, få høre.
Major...
Major Solis, tidligere i dag
fant jeg dette signalet
fra interstellart rom.
Melmac, vær så snill.
- Det er sent...
- Vent, vent.
Hør godt etter.
Hallo, planeten jorden.
I 1977 skjøt NASA opp...
- Gullplaten.
- Gullplaten! Ja.
- Hva?
- Gullplaten, sir,
var jordens flaskepost.
Hallo fra barna på planeten jorden.
Skjønner dere ikke?
Hallo, planeten jorden.
Jeg tror noen i interstellart rom
fant meldingen
og sender svar.
- Melmac...
- Major...
- Major!
Vi kan ikke bare la den ligge.
Vi må svare.
Jeg har omdirigert alle satellitter
for responsen.
Det kan forårsake systemsvikt.
Unnskyld.
Kanskje en elektrisk brann,
men det er verdt det
for første kontakt!
Alt er klart.
Bare si ifra.
Hvis noen eller noe
kontakter jorden,
hvem på jorden
vil du skal svare?
Du...
...bør dra hjem.
- Ta en uke fri.
- Nei, to.
Nei. Tro meg.
Vær så snill!
De er der ute!
Major!
Slipp meg!
Få minne alle på
at vi er baneanalytikere.
Vi sporer romskrot,
ikke UFO-signaler.
La oss...
La oss ta en pause.
Det har vært en lang kveld.
For en tulling.
Dette er
Elio Solis fra planeten jorden.
Jeg kommer i fred...
...og gleder meg veldig
til å bli med dere.
Jeg er kreativ, hardtarbeidende.
Veltrent.
Så hent meg.
Jeg venter.
Ha det. Glad i dere.
Ja.
Ja!
Å nei.
De kan komme når som helst.
Jeg må pakke!
Jeg tar fullt ansvar,
men du har vel barn?
Jeg forsvinner snart.
Ikke vær redd.
- Jeg trenger snacks til reisen.
- Elio!
Hva sa du?
Hva vil du savne minst? ¿Fuego?
- Ja.
- Jeg forstår.
Ta med gafler,
eller tror de de er våpen?
Ikke verdt risikoen!
Tar med skjéer.
Fine, fredelige skjéer.
- Hvor er den gode kappen?
- Du også.
- Den er vel ikke til vask?
- Takk.
- Her er den!
- Elio...
Blå, grønn?
På hvilken står det: "Ta meg med."
Men ikke desperat?
Slutt! Vær så snill!
Det kommer ikke
romvesener til deg.
Men fyren sa...
Du er ute av kontroll.
Du sloss.
Du laget strømbrudd på basen,
og jeg mistet nesten jobben!
Vi må prøve noe annet.
Internatskole?
Du prøver å bli kvitt meg.
Nei, dette er leiren deres.
Det er bare et par uker.
Nei. De kommer i kveld.
Du må få venner
eller bare en venn.
Blås i det.
Jeg må møte romvesener.
Hvorfor?
Det fins 500 millioner
beboelige planter,
og en av dem må ønske meg!
For det gjør ikke du!
Selvsagt gjør jeg det!
Vi er i familie!
Du er ikke familien min!
Livet ditt er ikke
der oppe, Elio.
Det er her nede.
Jeg takler ikke dette.
Jeg vet ikke om noen
takler dette.
Når jeg kjører ham dit,
skal jeg prøve
å få ham inn til høsten.
Vet det,
men jeg trodde ikke
livet mitt ville bli slik.
Det er et gammelt tema.
Det fins i nesten alle kulturer,
i religion, folketro, overtro
og nå i vitenskapen.
Letingen etter liv andre steder
er bemerkelsesverdig
fordi vi for første gang
kan gjøre mer
enn å spekulere.
Vi kan sende romskip
til nærliggende planeter.
Med store radioteleskoper kan vi se
om noe budskap
nylig er sendt til oss.
Det berører
dype menneskelige anliggender.
Er vi alene?
Ingen kontakt!
Jeg var også her som barn.
Du tror meg kanskje ikke nå.
Men dette er bra for deg.
- Leirleder Truman, et ord?
- Selvsagt, major.
Vi fikk masse trøbbel...
...på grunn av deg.
Ja. Tusen takk.
- Vær forsiktig.
- Ja.
Han vil få hetta!
Følg meg.
Stille.
Vi skal bare skremme litt,
ikke skade?
Kom, det blir gøy.
Stille! Du vekker ham.
Kom igjen!
Stille!
Vær hilset, jordboer.
Vi kommer i fred!
Hvor ble han av?
Athena 5, deaktivert satellitt
kommer mot dere.
Jeg beregner
en ny bane for dere. Avvent.
Kom igjen, Montez.
Minus 53, pluss 32, rulling sju.
Oppfattet.
Beklager skrekken.
Det har vært
mye satellitt-interferens i dag.
Oppfattet.
Over og ut fra Athena 5.
Alt ok?
Elio!
- Den som ikke har gjemt seg nå, skal stå!
- Elio!
- Vil du ikke være med oss?
- Møte romvesener.
Kom igjen, det blir gøy.
Han er der ute et sted.
Kom igjen, romgutt!
Vi vet du er der ute.
Bring
oss
lederen deres
Bring oss lederen deres
Vær så snill
Har deg!
Dere fant meg.
Gjengjeldelse.
Jeg trenger ingenting tilbake.
Vent. Hva er det?
Håper du liker smaken.
Det er noe der.
Se!
Du er død, Solis.
Vent.
Vær så snill.
Ja!
Det skjer virkelig.
Jeg visste det!
Ja!
Ja, ja!
Takk!
Ja!
Hei.
Jeg visste at romvesener lette
etter meg. Dere reddet livet mitt!
Jeg lover å gjøre mitt
på dette romskipet?
Er dette et romskip?
Hvor begynner vi?
Sonder? Prøver?
Jeg har mange.
Tester, tester.
Forstår du meg nå?
Ja. Jøss.
Det er en glede å møte deg.
Jeg er Ooooo,
en flytende superdatamaskin.
Få justere tyngdekraften din.
- Å nei. Det går bra.
- Gravitasjon på.
Et velkomstglass med glorp
fra Kommuniverset.
Takk.
Vent. Hva?
Velkommen til Kommuniverset,
en allgalaktisk organisasjon
som skal fremme artene i kosmos.
Her deler universets beste hjerner
kunnskap, innovasjon...
Og oppskrifter!
Velkommen!
- Velkommen!
- Vidunderlig.
Vær hilset, ambassadører!
Helt henrykt over å møte deg.
Du er tom.
Få fylle på, gamle sliter.
Takk.
Ja. Én cerebellum,
fire hjernelapper...
...og en medulla.
Kan jeg ta en kikk inni?
Questa, ikke les tankene hans.
Dere møttes nettopp.
Unnskyld.
Jeg er Questa av Gom.
Helix av Falluvinum.
Tegmen av Tegmeg.
Og du er?
Elio Solis av eh... jorden!
En skål for vår nye kandidat,
Elio solis av eh-jorden.
- Der er han!
- Elio Solis!
Se, det er Elio!
En ny kandidat!
Vær hilset!
Jeg elsker øyet ditt!
Vi leter i universet
etter likesinnede sjeler og nye arter
og tror du er en glimrende kandidat
for Kommunivers-medlemskap.
Kan jeg bli her?
Hvis alle medlemmer er enige, ja.
Du blir en av oss
og blir en stolt bærer av en slik.
Kom, alle vil gjerne møte deg.
Hver av oss bringer
spesialkunnskap og interesser å dele.
Vær hilset, Naos!
Hallo. Vær hilset.
Naos skapte kommunidiskene vi bruker
med kontroller for tyngdekraft...
...temperatur...
...og alle kjente språk.
Kan du elionesisk?
Selv de stygge ordene?
Jeg kunne ikke det siste!
- Gloodle!
Gloodle!
Dette er
den nyeste konstruksjonen min. Prøv den.
Hallo.
Jeg er
den universelle brukermanualen.
Jeg inneholder
universets hemmeligheter.
Hva er meningen med livet?
Hva ligger bortenfor et svart hull?
Er det...
Hvem vinner en slåsskamp?
En gorilla med balltre
eller ti sjimpanser?
Ingen som slåss,
er ekte vinnere.
Gorillaen.
Dette er mimollusker.
De lager alt du vil,
med nanoteknologi.
Tuller du?
Så stilig!
Dette er
det vakreste stedet jeg har sett.
Dette er badet.
Jeg må le hver gang.
Det er som om
jeg er ment å være her.
Jeg visste
at dere lette etter meg.
Selvsagt.
Helt siden vi fant
det sjarmerende romskipet du sendte oss.
Voyager?
Vi fant det i et asteroidefelt.
Fint håndverk.
Takk?
Nysgjerrig på arten som laget den,
sendte vi en invitasjon.
Det var fint å motta
et offisielt svar fra planeten din.
Dette er Elio Solis fra planeten jorden,
og jeg er kjempeglad over å bli med dere.
Jeg er
kreativ, hardtarbeidende, veltrent.
Så hent meg.
Jeg venter. Ha det. Glad i dere.
- Veldig rørende.
- Vi er henrykte
over å endelig bli kjent med deg,
leder av eh-jorden.
Hvorfor smelter ansiktet ditt?
- Tja...
- Ambassadører,
dere må ta dere av en hastesak.
Den involverer
den andre kandidaten.
Å, han.
Vi bør skynde oss. Fort!
Unnskyld oss.
Bli med.
Deres teknologi og mine våpen
blir en ustoppelig allianse.
Slipp meg inn i Kommuniverset!
Dessverre, kandidat Grigon,
mener vi at du ikke passer.
Jeg, lord Grigon,
blodkeiser av Hylurg,
passer ikke?
Vi tror på toleranse
og et åpent sinn...
Jeg er tolerant!
Beklager, ikke din feil.
Men vår.
Sa vi ikke at det var hans?
Kan jeg ikke bli med
i Kommuniverset,
tar jeg det med makt!
Forbered dere på å bli erobret!
For et villdyr!
Hvorfor laget han et nytt hull?
La oss flykte og gjemme oss.
Vi drar til kosmos' ytterkant
og skrur av alle lys.
Det gjelder vel også meg?
Beklager, kandidat Solis,
vi tar ikke opp nye medlemmer
i denne situasjonen.
Søknader avvises
på ubestemt tid.
- Men jeg kom nettopp!
- Så synd.
La oss komme tilbake
om noen tusen år?
En av oss kan snakke med Grigon.
- Du!
- Ikke jeg.
- Jeg er sjenert.
- Jeg er opptatt.
- Jeg har allergier.
- Lavt batteri.
Slapp av. Du vender tilbake
til livet på eh-jorden slik det var.
Slik det var.
Nei, nei!
Jeg gjør det.
Jeg er lederen av jorden.
Jeg er perfekt for jobben.
Hva sa det?
- Så rart.
- Ubegripelig.
- Vil du snakke med Grigon?
- Hva skal du si?
Er du ekspert
på konfliktforhandlinger?
Tuller du?
Livet mitt består kun av konflikt.
Og jeg har arr som beviser det.
Det blir en fin forandring
å ikke flykte fra
en bølle som er ute etter skattene våre.
Kan vi stole på ham?
Ja. Hva får du ut av det?
Hvorfor vil du ut
på slik et farlig oppdrag?
Fordi...
Dere trenger meg.
Og i min alder
handler det om å hjelpe.
Får du vekk Grigon,
blir du straks medlem.
Da er jeg, lederen av jorden,
klar til å tjene.
- Veldig bra.
- Imponerende!
- For et mot!
- Vidunderlig!
Kandidat Solis,
du overrasker stadig.
Når Grigon vender tilbake,
er vi klare for ham.
Til så lenge,
som dere sier på eh-jorden.
Ok, ha det. Glad i deg.
Ikke vær redde.
Jeg klarer dette.
Dere er i gode hender.
Bare en siste ting.
Selvsagt.
Imens du forhandler med krigsherren,
trenger du en erstatter.
Kan jeg ta en DNA-prøve av deg?
Ja. Hvor vil du...?
Jøss. Min første sonde.
Verdensledere som deg
kan ikke forsvinne.
Det blir kaos på planeten din.
Derfor har vi kloneleire.
Er dette...?
Er du...?
Meg?
Stein.
Papir.
Svart hull!
- Rommet er kjempebra!
- Fantastisk!
Inn med deg.
Beklager.
Det er en jobb.
Hva er motivasjonen min?
Hva mener du?
Skal jeg forandre noe
eller ha lav selvtillit
og lengsel etter tilhørighet?
Hva? Jeg er normal.
Bare vær normal.
Ikke noe rart, ok?
- Ok.
Ha det gøy.
Spennende eh-jord-skikk.
Krigsherren venter.
Jeg ville friske opp noen ting.
Hvor var den greia
som visste alt?
Denne?
Hallo, jeg er
den universelle brukermanualen.
Vil du vite
meningen med livet? Det er en...
Nei. Gi meg alt du har
om å forhandle med en krigshisser.
Ja visst.
- Jeg har kapitler om å lede med empati.
- Niks.
- Fremme forbindelser?
- Niks..
Skape en fantastisk avtale?
Ja, den.
Har du en penn?
Det blir stadig mer sannsynlig
at du dør.
Skal vi i så fall varsle
pårørende på eh-jorden?
Nei, det går bra.
Start fra en maktposisjon.
Det viktigste er å være rolig.
Ikke be meg være rolig!
Er dette
en leir eller en slåsseklubb?
Han er en uskyldig liten gutt!
Hvis dette liksom
skaper en sterkere personlighet,
tar jeg det opp med sjefen din,
eller hennes sjef.
Alles sjef!
Uakseptabelt!
RAPPORTER TILBAKE SNART!
Du skulle aldri vært her.
De tok meg
fordi jeg er svak og liten.
Men det var pizza til middag.
Ganske fin kveld.
Er øyet hovent?
- Skadet de det?
- Nei.
Beklager at jeg ikke så til deg.
- Det skjedde noe rart.
- Det er ok.
Jeg sporet
et sinnssykt signal fra rommet...
Skal vi hjem?
Hva er det til middag?
Makaroni og ost.
Jeg tenkte du var interessert
fordi om romvesener tok kontakt...
Morgentåke
og skyer langs kysten...
Elio?
Vanlig eller hvit cheddar?
Jeg er skrubbsulten.
Vil du ikke snakke
om romvesener?
Ikke egentlig.
Det er nok bedre å droppe det.
Jaså?
Det er... fantastisk.
Bra for deg.
Kjempefin sang.
Ser du ham?
Ja, og han har med...
...kollegene sine.
Glimrende.
Ok. Vær selvsikker.
Snakk fra en maktposisjon.
Han er her!
Der er han.
Den store mannen.
Beklager at jeg er sent ute.
Kommer lord Grigon hit?
Nei. Du må ut dit.
Ok, ha det. Glad i deg.
Hva er dette?
Rødt? Grønt?
Velkommen, kaptein Solis. Du har valgt
et kart med koordinatene våre.
Kabintrykk. Skjoldfunksjoner.
Drikke. Friskpust-mint.
Blæretømmemodul.
Han fant minten.
Du har satt kursen
til hjemplaneten din.
Eh-jorden.
Bekreft eller avbryt?
Lykke til.
Avbryt.
Ok.
Litt til venstre.
Ha stumpene på ti og to.
Han ser så heltemodig ut.
Hei. Før meg
til lederen deres?
Ok, se ham i øynene.
Hold på ditt.
Du er alfaen og haien.
Du er...
Sender Kommuniverset ham?
Du er mindre enn jeg ventet.
Jeg kan si det samme om deg.
Hva?
Hva trenger du
for å la Kommuniverset være i fred?
Hylurgianere forhandler helst
med skrik i luften.
Trekk!
Rekylen er litt tung.
Din tur.
Filler'n! Jeg la igjen
armkanonen hjemme.
Hvorfor ikke...?
Bruk en av mine.
Så snilt.
Vi er begge ledere og...
Trekk!
Vi finner vel noe til alles...
...fordel.
Lureskudd.
Kanskje vi kan kommunisere...
Trekk!
Men Kommunivers-sveklingene
anser meg som et monster.
Hvordan våger de å avvise meg?
Hvis ikke de ønsker deg...
Relater deg til motstanderen
...hvorfor finner du ikke
en som gjør det?
Hva sa du?
Det må finnes et sted
som gjerne vil ha
en sterk fyr som deg.
Men samles ikke
de største lederne i Kommuniverset?
Er jeg ikke stor?
Absolutt.
Men hvorfor prøve å få kontakt
med folk som ikke forstår deg?
Det er tid for å gå videre.
Ikke sant, Gri-gutt?
Gri-gutt?
Ja. Hva er det, Workko?
Deres Vrede,
prinsen ønsker å møte deg.
For hatet til...
Si at jeg er opptatt!
Som vi sa,
glem Kommuniverset...
Du er far, ikke sant?
Ja.
Det er så vanskelig!
Han aner ikke
hvor viktig arbeidet mitt er.
Skjønner. Er han for vanskelig,
så send ham bort.
Det gjorde jeg med min. Så...
"For vanskelig"?
Jeg mener...
Tror du ikke
jeg håndterer sønnen min?
Nei, nei.
Jeg tror ikke det...
Nei! Seriøst.
Si hva jeg gjør feil!
Det går bra.
Jeg er også dårlig forelder.
- Hva?
- Ingen av oss vet hva vi gjør.
Vi ønsker ikke engang dette.
Få minne deg på hvem jeg er!
Jeg er Grigon,
blodkeiseren av Hylurg.
Krabbetåkens plage
og en kjempegod far!
Trekk!
La oss ta en pause...
Forhandlingene er slutt. Gronk!
Før fangen til rommet!
Fange? Hva?
Du vil se at jeg ødelegger Kommuniverset
fra en celle!
Nei, vent!
Han har virkelig blitt bedre.
- Hei, Elio.
- Hei, Jim. Hvordan er ryggen?
- Du vet...
- Jeg skjønner.
Leiren må ha hjulpet.
Den gjorde visst det.
Men han var der bare i én dag.
Jeg hørte obersten rose deg.
Jaså? Gjorde hun det?
Ja. Du har jobbet veldig hardt.
Bra. Jeg trodde
hun ville være sint for alltid.
Alle er superimponerte.
Vent, vær så snill.
Dere har gjort en feil.
Jeg er lederen av jorden.
Gravitasjon... av!
Ok, det holder!
Gravitasjon tilbake!
Jeg må tilbake til Grigon.
Hva har jeg ikke prøvd?
"Forhandlingskort"?
Noe verdifullt?
Hvor finner jeg...?
Hei.
Jeg er for ung til å dø.
Hva skjer?
Oversetterdisk, fint.
- Skal du spise meg?
- Hva?
Jeg svøpte deg inn
fordi du virket redd.
Mamma gjør det
når jeg blir redd.
Det er sjelden
jeg ikke er innsvøpt.
Du er bare en unge.
Så? Ikke være uhøflig.
Nei, nei. Kom tilbake!
Jeg gjorde ikke narr av deg!
Jeg heter Elio.
Hva heter du?
Vil du virkelig
vite navnet mitt?
Jeg vil gjerne ned.
Det er Glordon!
Ingen har spurt meg om navnet mitt.
Jeg stiller stadig spørsmål.
Men ingen stiller
spørsmål om meg.
Som hva favorittfargen min er.
Den er lilla, om du spør.
Spør du?
Hva feiler det deg?
Det er panseret mitt.
- Hva?
- Jeg skal vise deg.
Hylurgianere får det
når de blir gamle nok.
Det har våpen, bomber og greier.
Og en koppholder!
Det er skreddersydd.
Så om hylurgianere tar av panseret,
ser de ut som deg?
Ja, men ingen gjør det.
Å vise fram
den myke, varme kroppen din
vil vanære deg
og hele familien din i alle evighet.
Gleder meg til å få det på meg.
Jeg blir så heit.
Alarm! En fange har rømt.
- Å nei.
- Mener de deg?
Det er
en komplisert politisk situasjon.
- Er du en forræder?
- Hvor er han?
- Se i alle rom!
- Er du morder?
- Dere, bli med meg.
- Hva har du gjort?
Ja, sir!
Kom igjen.
Jeg holder på hemmeligheter.
- Ingenting her, sir.
- Let videre!
Hemmeligheten er...
Jeg er et barn.
Hva? Seriøst?
Jeg lurte Kommuniverset...
Hva?
Aldri i verden!
Du er gal.
Ja, og nå vil Grigon sprenge alle
om jeg ikke har et forhandlingskort.
Noe han verdsetter,
men hva verdsetter han?
Pappa verdsetter blod, ære
og at fiendene har det elendig.
- Én gang...
- Slutt.
Er Grigon faren din?
Jeg trodde du visste det.
Jeg ser ut som ham.
Se.
Forhandlingskort
Jeg har trent ryggen.
Får jeg be deg
om en stor tjeneste?
Ja visst.
Forhandlingskort. Fint.
Det har jeg aldri vært før.
Jeg har vært en belastning.
En skuffelse.
- Noe negativt.
- Er vi nesten ved skipet?
Ikke langt til.
Jeg har også vært en pute, en gåte,
et problem, en hodepine.
Hjelp meg.
Og så ignorert,
men nå vil pappa
gi meg oppmerksomhet.
Gir foreldrene dine
deg oppmerksomhet?
Tante Olga bryr seg ikke.
Med meg ute av veien
kan hun gjøre som hun vil.
Bli astronaut eller noe sånt.
Lot hun være å bli
astronaut for deg?
Hun må være veldig glad i deg.
Nei, hun er ikke det.
Men nå
kan jeg bli med i Kommuniverset,
hvor jeg hører til uansett.
Og der kommer du inn,
forhandlingskort.
Vrikke.
Kandidat Solis?
Unnskyld forstyrrelsen.
Men hylurgianske skip
retter kanonene mot oss.
Er det en del av forhandlingene?
Det er bare en øvelse.
Ikke vær redde.
Vrikke.
Kom igjen.
Hva er disse tunnelene til?
Dette er lavarennene.
De driver kanonene.
Glordon, jeg er ikke ildfast!
- Hvorfor sa du ikke noe?
- Glordon!
Det går bra.
Gå inn i munnen min.
Hva? Aldri i verden!
Stol på meg.
Det er komfortabelt her inne.
Jaså? Jeg har aldri vært der. Vent.
Ja!
Forfriskende.
Går det bra?
Ja!
Få meg ned.
Takk, Gordon.
Det var så lite.
Opp med den.
Hvor lenge varer turen?
Er det snacks om bord?
Det er kandidat Solis!
Han har sikkert gode nyheter.
Se opp!
Jeg gleder meg.
- Kandidat Solis?
- Hva skjedde?
Ooooo, åpne en linje
til lord Grigon!
- Selvsagt.
- Hvem er dette?
Hvem er ansvarlig for...
- Du!
- Ja.
Det er meg!
Lederen av jorden.
Og forhandlingene er ikke over,
for nå har jeg dette!
Du verden.
Glordon?
Ja, og ganske snart
er han ferdig.
Hei, pappa.
Jeg er et forhandlingskort.
Nei. Si det andre.
Hjelp meg, far.
Han overmannet meg.
Han er for sterk og veltrent.
Stille!
Hva er
denne fæle lyden? Slutt!
Bare hvis du sverger...
På din hylurgianske ære.
På din hylurgianske ære
å la Kommuniverset være
og aldri komme tilbake.
Min hylurgianske ære?
Vet du
hva du ber om? Jeg skal...
Slutt!
Jeg gir meg!
Jeg sverger på min ære...
Du er full av overraskelser.
Jeg lover.
Jeg kommer og henter sønnen min.
Men hvis ett hår
på en eneste klump er krummet,
får dere føle vreden min.
Bra. Jeg visste du kunne.
Takk.
Jeg gleder meg til dette er over
og ønske deg velkommen til oss.
Jeg spesiallager
medlemsmerket ditt nå.
Liker du fargen?
Den er vakker.
Og velfortjent.
Men la oss først forberede
lord Grigons ankomst.
Kom, dere. Fort.
Gå først, dere.
Jeg tar meg av forhandlingskortet.
Bra, kandidat Solis.
Kjenner noen en god caterer?
Vi klarte det.
Ja. Du var så kul.
Går det bra?
Jeg har aldri vært utendørs før.
Det er kaldt her.
Jøss! Denne greia er fantastisk.
Se på dette.
Gravitasjon av.
Syns du dette er kult?
Kom igjen!
Deres Vrede, fergen er klar.
Skal vi dra?
Ikke ennå.
Prinsen ble tatt
fordi han var sårbar,
utsatt, myk.
Forbered panseret hans.
Men det vil ta tid,
Deres Blodhet.
Gjør det! Vi utfører Glordons seremoni
på Kommuniverset.
De vil skjelve
av Hylurgs fulle kraft!
- Klar?
- Ja.
Nei.
Ok, ja!
På tre.
Én, to...
To og en halv.
Tre!
- Igjen?
- Ja, for svingende.
- På tre.
- Én, to.
Ja!
Nei.
Kjempebra.
Snakker alle elionesisk
på jorden?
Nei, bare jeg.
Og foreldrene mine.
De gjorde iallfall det.
Tanten min liker det ikke.
Men jeg bruker det
så jeg ikke glemmer det.
Skjedde det noe
med foreldrene dine?
Ja.
Så leit.
Det er ikke det samme,
men mamma er mye borte.
Kjemper i blodkrigene.
Jeg savner henne.
Noen ganger
føles det som om pappa ikke vil ha meg.
Skjønner.
De eneste som ønsket meg,
er borte.
Men jeg vet ikke.
Hva om...
Tenk om jeg ikke
har noe å by på?
Jeg trodde jorden var problemet.
Hva om det er meg?
Jeg liker deg.
Og du virker i orden.
Han tok med panseret ditt.
Jeg antar det?
Men det er bra, ikke sant?
Det har flammekaster,
sirkelsag, syregevær.
Jeg får kjempe, erobre, drepe og...
Glordon,
vil du ikke inn i panseret?
Jo, på en måte, tja...
Nei.
Jeg har latt som om jeg vil det,
men det er løgn.
Når jeg er i det,
får jeg ikke leke eller svømme
eller gjøre noe.
Det blir fryktelig!
Men hvorfor sa du ikke noe?
Fordi alle hylurgianere
må gjøre det!
Det er en tradisjon.
Gjør jeg det ikke...
...vil pappa hate meg.
Glordon, du skal ikke inn dit.
Jeg har ikke noe valg.
Vi finner en løsning.
Jeg vet ikke hvordan, men...
Å, vent.
Hva er det?
Hva gjør vi?
Vi skal gi faren din
det han vil.
Meg?
Ja, men også nei.
Kloneleire?
Er du sikker på dette?
Ja. Hvorfor ikke?
Jeg vet ikke.
Vil en klon lure faren min?
Han er ganske smart.
Det vil funke.
Jeg skal vise deg.
Ooooo?
- Ja?
- Kan jeg se klonen min?
Ja visst.
Det lukter godt, papito.
En hemmelig oppskrift.
Du vil elske den.
Hvorfor er du så flink til alt?
Jøss, det virker visst.
Ok, vi gjør det.
Ja.
Ja!
Faren tar med klonen til Hylurg.
Jeg blir ambassadør,
og ingen av oss må se Hylurg
eller jorden igjen.
Det er vinn-vinn-vinn.
Ja.
Jeg er Glordon!
Jøss! Er jeg virkelig så veltrent?
Du! Følg oss.
Skal bli.
Du er trygg her.
Ingen andre kan åpne den.
Glordon, inn i skipet.
Ok.
Jeg ser ikke forskjell på dere.
Ja!
Seriøst, hvem er ekte?
Jeg.
Bli der inne og ikke lag en lyd.
Jeg er straks tilbake.
Kom igjen.
Du ser så bra ut.
Jeg merker ikke forskjell.
Vet det.
Hvem hadde trodd
at yoghurt er like godt som smør,
med halve kolesterolet?
Det er perfekt.
Jeg tar den.
Tusen takk.
Jeg går og legger meg.
Greit. Men kom hit først, gutt.
God natt.
BORTFØRELSE! HJERNEVASKET?
BYTTING? VENNER? HVEM ER DETTE?
Elios aktivitetslogg
SANNE HISTORIER
OM UFO-BORTFØRINGER
Hva i?
Hei. Vi bør nok ta en prat.
Til mitt neste triks
tenk på et tall.
Vent.
Har det!
Ja, ja.
Jeg vet ikke
hvor mye lengre det går.
Hvor er kandidat Solis?
Han kommer nok straks.
Jeg føler at tallet er...
- Sju?
- Hva?
- Hun har rett.
- Det holder!
Hvor er sønnen min?
Han er her.
Pappa.
- Han forlot oss ikke.
- Han er her!
Takk stjernene.
Lord Gregon,
vi gir deg prins Glordon tilbake.
Min sønn.
Skadet han deg?
Niks. Alle var kjempesnille.
Er du forberedt på
å bli universets beste krigsmaskin?
Å få fiendene dine til å skjelve
ved synet av deg?
Å bevise makten til...
Jepp! Vi gjør det!
Jeg ville si mer,
men la oss gjøre det.
Å ja.
Se Hylurgs makt.
Se!
- Bra.
- Imponerende.
Nettopp.
Dere har holdt ord,
så jeg holder mitt.
Jeg drar uten å komme tilbake.
Hylurgianere, trekk tilbake.
Kandidat Solis, du klarte det!
Godt gjort.
For en eksepsjonelt eksemplar.
Har du det bra, gutten min?
Å ja.
Jeg gleder meg til endeløs krig.
Plyndre og bringe evig natt til...
Får jeg æren av
å bli med i Kommuniverset?
Æren er vår, kandidat Solis.
Eller skal jeg si
ambassadør Solis.
Du er en av oss nå.
- Jeg liker deg.
- Velkommen!
Det var en klon.
Hvor er sønnen min?
Men...
Hvordan visste du det?
En far vet det alltid.
Du, les tankene hans.
Finn sannheten.
Nei.
Slipp meg!
Unnskyld.
Nei.
Nei, vær så snill.
Hva så du?
Sønnen din er
på et diplomatskip i romhavnen.
Send soldatene!
Mer pudding, Elio?
Takk, Glordon!
Elio?
Du har valgt
et kart med koordinatene våre.
Nakkepute, leppepomade.
Friskpustmint.
Bestemmelsessted?
Jorden.
Bekreft eller avbryt?
Hva? Bekreft?
Ooooo, åpne en portal
til jorden.
Hva gjør dere?
Sier du det, eller må jeg?
La være.
Han er ikke lederen av jorden.
- Hva?
- Han er ikke leder av noe.
Han er bare
et barn.
- Hva?
- Å nei.
- Jeg forstår ikke.
- Nei.
Hun tar feil.
Jeg er lederen av jorden.
Jeg kan hjelpe!
Vær så snill, la meg bli.
Han er ikke der!
- Hva?
- Men jeg så ham!
Vi er like overrasket som deg.
Arrester alle! Kommuniverset
er nå under hylurgisk kontroll.
Ikke rør meg.
Vi finner en løsning!
Det er hans feil, ikke vår!
Løgner! Forræder! Feiging!
Dra! Nå!
Unnskyld. Jeg...
Du har gjort nok!
Nei!
Riv stedet i stykker til
dere finner sønnen min!
Nei.
Ikke forlat meg.
Vær så snill.
Jeg tar den.
Takk, gutt.
Søren. Jeg glemte... Den...
- Jeg vet hva det er. Straks tilbake.
- Takk.
Du fant den ikke?
Kast dem til meg.
Kom igjen!
Dumme lommelykt!
Unnskyld.
Går det bra?
Nei. Jeg føler meg gal!
Jeg er på stranden og prøver å
ta kontakt med jeg vet ikke hva.
Jeg bare...
...føler meg så...
...alene.
Du forstår ikke.
Faktisk,
gjør jeg det.
ROMVESENER
BRING HAM HJEM!
Jeg trodde ikke
du ville savne meg.
Jeg har savnet deg.
Jeg har savnet alt ved deg.
Men dette er ikke
livet du ønsket.
Det eneste jeg ønsker,
er deg.
Tía Olga!
Hei, du er tilbake!
Noe skjer på basen.
Vent. Det er romskipet mitt.
- Glordon er der inne!
- Hvem?
Vennen min.
- Har du fått en venn?
- Fint.
Ja, og han trenger vår hjelp.
Du har vel klarering?
Ikke for dette.
Vi må kunne komme oss inn.
Ok. Få tenke.
Trenger dere meg ikke lenger,
oppløser jeg meg.
Bare spre meg over
en plante som gjødsel.
Vent!
Sa de hva det er?
Nei. Men AARO er her,
og NASA er på vei.
Er den utenomjordisk?
Små grønne menn?
Du tror vel ikke på slikt?
Hvem der?
Det er en gutt.
Du får ikke være her.
Kan du hjelpe meg?
Jeg føler meg ikke bra.
Vekk!
Den er i munnen min!
Hvorfor er den sur?
Den er på meg også!
Hjelp!
Takk for tjenesten.
Glordon!
Er det vennen din?
Elio?
Hva gjør du her?
Hvorfor ble du ikke
der jeg ba deg?
Unnskyld.
Jeg skrudde på skipet
ved en feil.
Glordon? Glordon.
- Er han syk?
- Disken er ødelagt.
Det er for kaldt for ham her!
Dere!
Opp med hendene!
Trekk unna eksemplaret.
Trekk unna, sa jeg! Nå!
Har du lært elionesisk?
På tre, kast isen.
Is?
Hva sier du?
Is!
HJELM!
- Du mener "glöp".
- Slutt.
TRE!
Fly det!
Jøye meg.
Dette er så...
Hold ut, Glordon.
Olga, du må kjøre.
- Hvordan?
- Vær så snill!
Velkommen, gjestepilot!
Få jakken.
Beklager, Glordon.
Dette er min feil.
Ikke vær redd.
Jeg skal få deg hjem.
Skip, få oss til Kommuniverset.
Hyperfart utilgjengelig,
vei blokkert.
Hva? Den er helt fri.
Jeg sa:
"Hyperfart utilgjengelig, vei blokkert."
Kom igjen!
Hva er det?
Vi er i et skrotfelt.
- La oss dra.
- Nei!
- Tingene er raskere enn kuler.
- Det er jobben din.
Fra bakken.
Jeg vet ikke
hvor skrotet kommer fra.
Jeg trenger høyde, fart...
Kunne jeg kontakte noen
på bakken,
men basen er nedstengt.
Kanskje noen med en amatørradio.
Jeg vet ikke.
Elio?
Den UFO-en var sikkert ekte.
Hva om de er ute etter mat
og bare spiser hamstere?
Det er greit.
PXLOL, svar.
Kom inn!
Hallo? Dette er PXLOL.
Bryce!
Dette er Elio.
Solis?
Beklager det som skjedde.
Caleb kan være fæl.
Det er greit.
Jeg var også fæl.
Det er utrolig,
men vi er på et romskip som...
Er det deg? Jøss!
Det er mye radioprat om det.
Ja, det er oss.
Vi prøver å fly gjennom skrot,
men vi må vite
hvor det skal...
Er du god i matte eller fysikk?
Bryce, hjelp meg.
Vær så snill.
Jeg vet ikke noe om skrot,
men jeg kjenner noen
som gjør det.
Han er en legende
i radiogruppen min.
Sjefen. Øynene i himmelen.
Melmac melder seg til tjeneste!
Jeg overtar, PXLOL!
Elio, kom helskinnet tilbake, ok?
Jeg skal fortelle alt om det.
Takk, Melmac,
jeg skylder deg en stor...
Ikke tenk på det.
En amatørradiomester
hjelper alltid.
Vi får dere gjennom skrotfeltet.
Jeg henter fram nettverket.
Vær klare.
Vi trenger et fast mål.
Orions belte.
Perfekt. Kjør rett mot det.
- Vær klar til å unnvike.
- Ok.
Skip, kan du vise et nettverk?
Melmac, er det noe der?
Fort, før vi er utenfor rekkevidde!
Stor rakettdel!
Høyde, 407 kilometer,
fart, 7,66.
Har det.
Der.
Hvor? Jeg ser ikke!
Vik unna. Nå!
En til!
788 kilometer, fart 7,46.
- Stig fort! Nå!
- Oppfattet!
Nå trår vi til.
Du er kjempeflink.
Melmac, få flere.
Major, vær på denne frekvensen.
Vær... Frekvensen...
Melmac?
Skjold på 80 %.
Glordon.
Er det noen der?
Hvem som helst?
Mayday! Kom inn.
Skjold på 60 %.
Skjold på 41 %.
Skjold på 23 %.
Mayday! Kom inn!
- Hallo?
- Skjold på 16 %.
Er det noen der ute?
Kan noen høre oss?
...Senegal.
Bonjour.
Amatørradiomestrene i Senegal.
Ja. Vi hører dere.
Stor skrotdel på 1 300 kilometer,
fart 7,2.
Vik unna! Kraftig!
Takk.
Vi står til tjeneste.
Dette er Giulia fra Italia.
Dette er fantastisk!
- 2224, fart 6,81.
- Høyre.
Dette er Anoush i Armenia.
- Fart 6,75.
- Høyre!
Namaste.
- Vikram fra Mumbai.
- Stig!
Skrot på 2753,
- fart 6,61.
- Venstre!
- Dette er Hoang i Vietnam.
- ...fart 6...
Konnichiwa fra Japan.
- Dere klarer det!
- Det går bra.
- Dere er ikke alene.
- Kom igjen!
- Gå på!
- Fortsett!
- Dere er nesten framme!
Det er en del til!
Flytt dere!
Hvilken vei?
Vei ryddet.
Glordon?
Aktiverer hyperfart.
Hjelp oss.
Vær så snill.
- Elio.
- Glordon. Nei!
Ligg unna!
Glordon.
Våkne.
Nei.
Jeg kan ikke miste deg òg.
Nei!
Forklar dere.
Jeg kan ikke.
Bare si det.
Han er glad i deg.
Se hvor sterkt
han ønsket deg tilbake.
Jeg vil ikke være
en krigsmaskin.
Vet du det alt?
Ja.
Jeg forstår deg
kanskje ikke alltid.
Men jeg er glad i deg.
Det er et løst svøp.
Moren din er flinkere.
Du var kjempegod.
Jeg har aldri sagt
dette før, men...
Jeg er lei for det.
Slipp alle fri.
Gratulerer, ambassadør Solis!
Men jeg løy for dere!
Så ofret du deg
for å redde en annen.
Du var like beundringsverdig
som en ekte planetleder.
Og du skapte fred.
Til slutt.
Du har fortjent en plass her.
Kan jeg bli?
Ja, ja!
Glimrende.
Vi kan være sammen hver dag!
Dette stedet er fantastisk,
men jorden er...
...hjemme.
Jeg ga den ikke en sjanse.
Men nå...
...vil jeg prøve.
Med deg.
Er du sikker?
Vi er i familie.
Dette er ikke farvel.
Jeg kommer tilbake.
Vi forstår.
Du er unik, Elio av jorden,
og "unik" kan føles som "alene".
Men du er ikke alene.
Ok.
Ha det.
Glad i deg.
Ok. Ha det. Glad i deg.
Jeg i deg også.
Vi drar hjem.
Det er et gammelt tema.
Det fins i nesten alle kulturer.
I religion, folketro,
overtro og nå i vitenskapen.
Letingen etter liv andre steder
er bemerkelsesverdig
fordi vi for første gang
kan gjøre mer enn å spekulere.
Vi kan sende romskip
til nærliggende planeter.
Med store radioteleskoper
kan vi se
om noe budskap
nylig er sendt til oss.
Og det berører
dype menneskelige anliggender.
Er vi alene?
Glordon, disken din er slått av.
Oi sann, unnskyld.
Fortell alt.
Vi takker familie og venner
av Elio-medarbeiderne.
Takk for at dere fikk oss hjem.